Google Java Style
=================
원문 출처 : [Google Java Style](http://google.github.io/styleguide/javaguide.html)

## 1 소개
이 문서는 자바 프로그래밍 언어로 작성한 소스코드에 대한 구글 코딩 표준의 완벽한 정의를 제공한다. 여기에 있는 규칙을 준수하는 경우에만 자바 소스파일이 구글 스타일인 것으로 설명된다.

다른 프로그래밍 스타일 가이드처럼 서식의 미적인 문제 뿐 아니라 다른 종류의 규칙 또는 코딩 표준을 포함한다. 그러나, 이 문서는 주로 우리가 보편적으로 따라야 하는 **변하지 않는 규칙(hard-and-fast rules)**에 초점을 맞추고 있고, (사람에 의해서든 도구에 의해서든) 명확하게 구속력이 없는 조언을 주는 것은 피하고 있다.

### 1.1 용어 노트(Terminology notes)
이 문서에서는 명확히 그렇지 않으면:
  1. 용어 *class*는 "일반적인" 클래스, enum 클래스, interface, 어노테이션 타입(@interface)를 나타내기 위해 포괄적으로 사용된다.
  2. 용어 *comment*는 항상 *구현* 주석을 의미한다. "문서 주석"을 나타내기 위해 "Javadoc"이라는 일반적으로 사용하는 용어 대신에 사용하지 않는다.

다른 "용어 노트"는 문서 곳곳에서 때때로 나타난다.

### 1.2 가이드 노트
이 문서에 있는 예제 코드들은 **비 규범적(non-normative)**이다. 즉, 예제들이 구글 스타일에 포함된다고 해서, 코드를 나타내는 유일한 세련된 방법을 설명하는 것은 아니다. 예제에서 사용된 옵셔널한 서식 선택이 규칙으로 강제되어선 안된다.
 * `non-normative`(Informative) : 규칙이 아닌 정보성 내용
 * `normative` : 따라야하는 규칙, 형식

## 2 소스 파일 기본
### 2.1 파일명
소스 파일명은 최상위 클래스명을 포함하는 대소문자를 구분하는 이름으로 구성되며, 뒤에 `.java` 확장자를 추가한다.

### 2.2 파일 인코딩: UTF-8
소스 파일은 UTF-8로 인코딩된다.

### 2.3 특수 문자
#### 2.3.1 공백 문자
줄의 끝 이외에는 **아스키 수평 공백 문자(0x20)**만이 공백 문자로 소스 곳곳에서 나타난다. 이것은 다음을 의미한다:
  1. 문자열과 문자 리터럴에 포함된 다른 모든 공백 문자는 예외문자([escaped character](https://en.wikipedia.org/wiki/Escape_character))이다.
  2. 탭 문자는 들여쓰기로 사용되지 **않는다**.

#### 2.3.2 특수 이스케이프 시퀀스
특수 이스케이프 시퀀스가 있는 모든 문자(\b, \t, \n, \f, \r, \", \', \\)는 그에 해당하는 8진수(e.g. `\012`) 또는 유니코드(e.g. `\u000a`) 이스케이프 보다는 특수 이스케이프 시퀀스 자체를 쓴다.

#### 2.3.3 non-ASCII 문자
나머지 non-ASCII 문자는, 실제 유니 코드 문자(예를 들어 ∞) 또는 유니코드 이스케이프(예를 들어 `\u211e`) 중 코드를 **읽고 이해하기 쉬운** 쪽을 사용한다.

> **Tip:** 유니코드 이스케이프의 경우 그리고, 때로는 실제 유니코드 문자를 사용했을 때도, 유니코드 문자를 설명하는 주석을 붙이는 것이 도움이 될 수 있다.

Examples:

|예시|Discussion|
|:----|:-----|
|`String unitAbbrev = "μs";` | 최적: 주석도 없이 완벽하게 깔끔하다.|
|`String unitAbbrev = "\u03bcs"; // "μs"` | 허용되지만 이렇게 할 이유가 없다.|
|`String unitAbbrev = "\u03bcs"; // Greek letter mu, "s"` | 허용되지만, 어색하고 실수하기 쉽다|
|`String unitAbbrev = "\u03bcs";` |나쁨: 읽는 사람은 이게 뭔지 알 수 없다.|
|`return '\ufeff' + content; // byte order mark`|좋음: 출력할 수 없는 글자에 대해 이스케이프 문자를 사용하고 필요하다면 주석을 추가한다.|

> **Tip:** 단순히 일부 프로그램이 non-ASCII 문자를 제대로 처리할 수 없다는 두려움에 당신의 코드를 읽기 힘들게 만들지 마라. 그런 현상이 발생한 경우 그 프로그램은 **망가졌고**, 반드시 **고쳐져야** 한다.

## 3 소스 파일 구조
소스 파일은 다음과 같은 **순서에 따라** 구성된다.
  1. 라이선스 또는 저작권 정보(존재한다면)
  2. 패키지 구문
  3. import 구문
  4. 정확히 하나의 최상위 class

**정확히 하나의 빈 줄**로 각 섹션을 구분한다.

### 3.1 라이선스 또는 저작권(존재한다면)
라이선스 또는 저작권 정보가 파일내에 존재한다면, 여기에 위치한다.

### 3.2 패키지 구문
패키지 구문은 줄바꿈하지 않는다. 컬럼 길이 제한(4.4절 컬럼 길이 제한: 80 or 100)은 패키지 구문에는 적용되지 않는다.

### 3.3 import 구문
#### 3.3.1 wildcard(*) import 사용 금지
**static wildcard import**, wildcard import는 **사용하지 않는다.**

#### 3.3.2 줄바꿈 금지
import 구문은 줄바꿈하지 않는다. 컬럼 길이 제한은 import 구문에는 적용되지 않는다.

#### 3.3.3 순서와 공백 주기
import 구문은 다음에 나오는 그룹으로 순서대로 나누어지며, 각 그룹은 하나의 빈 줄로 구분되어진다.
  1. 모든 static import는 단일 그룹안에 넣는다.
  2. `com.google` imports(해당 소스 파일이 `com.google` 패키지 공간에 있는 경우에만)
  3. Third-party import, 하나의 최상위 레벨 패키지 당 하나의 그룹을 이루며 ASCII 순서로 정렬한다.
    * 예를 들어 : `android`, `com`, `junit`, `org`, `sun`
  4. `java` import
  5. `javax` import

그룹안에는 빈 줄이 없고, 임포트된 이름은 ASCII 순으로 정렬한다.(**Note:** 이 정렬은 import구문에서의 ASCII 정렬 순서와 다르다; the presence of semicolons warps the result.)

### 3.4 class 선언
#### 3.4.1 정확히 하나의 최상위 class 선언
소스 파일 하나에는 하나의 최상의 클래스가 있다.

#### 3.4.2 class 멤버 정렬
